.. include:: definition.txt

************************************************************************************************************************
隙間風
************************************************************************************************************************

========================================================================================================================
I. 評価法
========================================================================================================================

すきま風量を、2階建てまでに適用できる住宅用の近似式を使用して計算する場合は、以下の通りである。

室 |i| のすきま風量 :math:`V_{infiltration,i}` は式(1)で表される。

.. math::
    :nowrap:

    \begin{align*}
    	  V_{infiltration,i} = n_{infiltration} V_{room,i} /3600 \tag{1}
    \end{align*}

ここで、

:math:`V_{infiltration,i}`
    | 室 |i| のすきま風量, |m3| /s
:math:`n_{infiltration}`
    | すきま風による住宅全体の換気回数, 回/h
:math:`V_{room,i}`
    | 室 |i| の容積, |m3| 
    
である。

すきま風による住宅全体の換気回数 :math:`n_{infiltration}` は式(2)で表される。

.. math::
    :nowrap:

    \begin{align*}
    	  n_{infiltration} = \max \{ a \cdot C \sqrt{\Delta \theta} - b, 0 \} \tag{2}
    \end{align*}

ここで、

:math:`a`
    | 近似式の係数, 回/(h cm\ :sup:`2`\/ |m2| K\ :sup:`0.5`\)
:math:`b`
    | 近似式の係数, 回/h
:math:`C`
    | 相当隙間面積, cm\ :sup:`2`\/ |m2| 
:math:`\Delta \theta`
    | 室内外温度差, ℃ 
    
である。

近似式の係数 :math:`a` は階数で決定される係数であり、1階建ての時に :math:`0.022` を、2階建ての時に :math:`0.020` をとる。

近似式の係数 :math:`b` は階数と換気方式の組み合わせで決定される係数であり、室内の圧力が高くなる二種換気では、1階建てで :math:`b = 0.26` 、2階建てで :math:`b = 0.14` となる。室内の圧力が低くなる三種換気では、1階建てで :math:`b = 0.28` 、2階建てで :math:`b = 0.13` となる。内外差圧がバランスしている一種換気では、階数によらず :math:`b = 0` となる。

室内外温度差 :math:`\Delta \theta` は式(3)で表される。

.. math::
    :nowrap:

    \begin{align*}
    	  \Delta \theta = | \bar{\theta}_{r} - \theta_{o} | \tag{3}
    \end{align*}

ここで、

:math:`\bar{\theta}_{r}`
    | 平均室温, ℃ 
:math:`\theta_{o}`
    | 外気温, ℃ 
    
である。

平均室温 :math:`\bar{\theta}_{r}` は式(4)で表される。

.. math::
    :nowrap:

    \begin{align*}
    	  \bar{\theta}_{r} = \dfrac{\sum\limits_{i} V_{room,i} \theta_{r,i}}{\sum\limits_{i} V_{room,i}} \tag{4}
    \end{align*}

ここで、

:math:`V_{room,i}`
    | 室 |i| の容積, |m3| 
:math:`\theta_{r,i}`
    | 室 |i| の温度, ℃ 
    
である。

========================================================================================================================
II. 根拠
========================================================================================================================

作成中
