.. include:: definition.txt

************************************************************************************************************************
計算期間
************************************************************************************************************************

本章では、「本計算のステップ数」「助走計算のステップ数」「助走計算のうち建物全体を解くステップ数」を定義する。

========================================================================================================================
I. 評価法
========================================================================================================================

本計算のステップ数 :math:`n_{step,main}` は、式(1)で表される。

.. math::
    :nowrap:

    \begin{align*}
        n_{step,main} = n_{day,main} \cdot n_{step,hourly} \times 24 \tag{1}
    \end{align*}

ここで、

:math:`n_{step,main}`
    | 本計算のステップ数, 回
:math:`n_{day,main}`
    | 本計算を行う日数, day
:math:`n_{step,hourly}`
    | 1時間あたりの計算回数, 回/h

である。

1時間あたりの計算回数 :math:`n_{step,hourly}` は、15分間隔で計算することをデフォルトとし、指定のない限り :math:`4` 回/h とする。

助走計算のステップ数 :math:`n_{step,runup}` は、式(2)で表される。

.. math::
    :nowrap:

    \begin{align*}
        n_{step,runup} = n_{day,runup} \cdot n_{step,hourly} \times 24 \tag{2}
    \end{align*}

ここで、

:math:`n_{step,runup}`
    | 助走計算のステップ数, 回
:math:`n_{day,runup}`
    | 助走計算を行う日数, day

である。

1時間あたりの計算回数 :math:`n_{step,hourly}` は、助走計算のうち建物全体を解くステップ数 :math:`n_{step,runup,b}` 以上とする。

助走計算のうち建物全体を解くステップ数 :math:`n_{step,runup,b}` は、式(3)で表される。

.. math::
    :nowrap:

    \begin{align*}
        n_{step,runup,b} = n_{day,runup,b} \cdot n_{step,hourly} \times 24 \tag{3}
    \end{align*}

ここで、

:math:`n_{step,runup,b}`
    | 助走計算のうち建物全体を解くステップ数 , 回
:math:`n_{step,runup,b}`
    | 助走計算のうち建物全体を解く日数, day

である。

========================================================================================================================
II. 根拠
========================================================================================================================

作成中
